## JSON REST API SERVER

Тестовое задание на позицию Node.js backend разработчика - https://petropavlovsk-kamchatskij.hh.ru/vacancy/35134812

> Сервер хранит задачи, каждая задача имеет Название и Приоритет. Задачи можно добавлять, удалять и просматривать одну задачу с наивысшим приоритетом. Задача содержит название - строка до 255 символов и приоритет - цифры от 0 до 100.

API сервер реализован на ExpressJS с базой данных MariaDB. Unit тесты написаны с помощью jest. Если планируете запускать сервер локально, не используя Docker, сначала пропишите данные доступа к базе MySQL в файле db.js. Если запускаете docker, там база создается автоматически, ничего прописывать не нужно.

## Маршруты

**GET /tasks** - Выводит одну задачу с наивысшим приоритетом

**POST /tasks** - Добавляет новую задачу, принимает text:string(255), priority:int(3)

**DELETE /tasks/:id** - удаляет задачу по ID

## Инструкция по проверке задания

В папке postman содержится json файл коллекции для импорта в Postman.

Перед запуском сервера или тестов на локальной машине, установите зависимости, командой ```npm i```

```npm test``` - запускает тест jest в папке tests. В папке два набора кейсов. db.test.js тестирует проверку соединения с БД, и создание тестовой таблицы. api.test.js тестирует эндпоинты API - создание, удаление и вывод задач.

```docker-compose up``` - собирает сервис и базу данных MariaDB. JSON REST API сервер запускается на 3000 порту, база данных на 3306. Не забудьте отключить локальную копию MySQL/MariaDB на порту 3306 перед запуском, во избежание конфликтов портов.